Repository: nvdaaddons/CrowdinRegistration
Catalog: addons/consoleToolkit.*.po
Languages: ja

source: Console Toolkit is NVDA add-on, that provides accessibility improvements for Windows console, also known as Command prompt. It also works well in Windows PowerShell. Some of the features may work in alternative terminals, such as Cygwin, PuTTY and Windows Terminal, however, the add-on has only been carefully tested with the default Windows Console. SSH users might find this add-on especially handy.
ja: Console ToolkitはNVDAアドオンで、コマンドプロンプトとしても知られるWindowsコンソールのアクセシビリティの改善を提供します。これはまた、Windowsパワーシェルでもよく動きます。機能のいくつかは、Cygwin, PuTTY, そしてWindowsターミナルのような代替のターミナルでも動作するかもしれませんが、このアドオンは、デフォルトのWindowsコンソールでのみ、注意してテストしました。SSHユーザーにとっては、このアドオンが特に便利と思います。

source: Some of the features were previously part of [Tony's enhancements add-on](https://github.com/mltony/nvda-tonys'enhancements/).
ja: いくつかの機能は、以前は、[Tony's enhancements アドオン](https://github.com/mltony/nvda-tonys'enhancements/)の一部でした。

source: Downloads
ja: ダウンロード

source: Real-time console speech
ja: リアルタイムコンソール読み上げ

source: This option makes NVDA to speak new lines immediately as they appear in console output, instead of queueing new speech utterances. For example, if NVDA is busy speaking a line that appeared on the screen 1 minute ago, and now a new line appears, this option will cancel speaking the old line and start speaking the new line right away, thus providing a more real-time feedback on what's happening in console window.
ja: この選択肢でNVDAは、新しい行がコンソール出力に現れると、新しい読み上げの発話を停止し、代わりに、新しい行をすぐに読み上げます。例えば、NVDAが、画面に1分前に現れた行の読み上げに忙しくても、そして、今、新しい行が現れると、この選択肢は、古い行を読むのをやめて、新しい行をすぐに読み始め、それにより、コンソールウィンドウで何が起きているか、よりリアルタイムなフィードバックを提供します。

source: Beep on console updates
ja: コンソール更新時のビープ

source: Beep a low pitch impulse every time console text is updated.
ja: コンソール文字が更新されると、毎回、低いピッチの、短いビープを鳴らします。

source: Enforce Control+V in consoles
ja: コンソールでの、Control+Vの強制

source: This option makes Control+V shortcut to work inside `ssh` sessions.
ja: この選択肢は、Control+Vのショートカットが、`ssh`セッションで動くようにします。

source: Experimental: command prompt editing
ja: 実験的機能: コマンドプロンプトの編集

source: Note: this feature is experimental. Please read this section carefully and make sure you understand how it works before reporting issues.
ja: 備考: この機能は実験的です。このセクションを注意して読み、問題を報告する前に、どのように動く物なのか理解しているかを確認して下さい。

source: Press `NVDA+E` to identify current prompt in console window and edit it in an accessible "Edit prompt" window. After editing you can either press `Escape` to update current command line, or `Enter` to update and immediately execute command. Alternatively you can press `Alt+F4` to close edit prompt window without updating command line.
ja: `NVDA+E`を押して、コンソールウィンドウの中の、現在のプロンプトを識別し、アクセシブルな「編集プロンプト」ウィンドウで編集します。編集後、`Escape`を押して、現在のコマンドラインを更新するか、`Enter`を押してコマンドを更新してすぐに実行するか、どちらかが可能です。代わりに、`Alt+F4`を押して、コマンドラインを更新することなく、編集プロンプトウィンドウを閉じることも出来ます。

source: This feature has been tested in Windows command prompt `cmd.exe` as well as in bash shell over ssh connections, as well as in WSL and cygwin. It might also work in alternative Unix shells, however it hasn't been tested.
ja: この機能は、Windowsのコマンドプロンプト、`cmd.exe`でテストしました。ssh接続のバッシュシェル、WSL, Cygwinも同様です。代替のUnixシェルでも動くかもしれませんが、テストはしていません。

source: Here is how add-on extracts current command.
ja: 以下は、アドオンがどのように現在のコマンドを抽出するかです。

source: It presses `End` key and then sends a control character, that is a rare Unicodecharacter not likely to be used anywhere.
ja: `End`キーを押すとコントロール文字を送信します。使われることがなさそうなまれなユニコード文字だからです。

source: Then it presses `home` key and sends another control character.
ja: そして、`home`キーを押して他のコントロール文字を送ります。

source: Then it waits for control characters to appear on the screen, which might take some time on slow SSH connections.
ja: そして画面にコントロール文字が現れるのを待ちます。遅いSSH接続では、少し時間がかかるかもしれません。

source: Command is what appears between two control characters.
ja: コマンドは、2つのコントロール文字の間に現れた物です。

source: When "Use UI Automation to access the Windows Console when available" option is enabled in NVDA settings, it sends one more control character in the beginning of the string. This is needed to parse multiline commands correctly: UIA implementation trims whitespaces in the end of each line, so in order to deduce whether there is a space between two lines, we need to shift them by one character. Please note, however, that this way we don't preserve the number of spaces between words, we only guarantee to preserve the presence of spaces.
ja: NVDA設定で、「可能な時はWindowsコンソールにアクセスするのにUIオートメーションを使用する」選択肢が有効になっている時に、文字列の先頭にもう一つコントロール文字を送信します。複数行のコマンドを正確に分けるために必要です。UIA実装は、各行の終端のスペースを除去するので、2つの行の間にスペースがあったかどうかを推定するには、それらを1文字シフトする必要があります。このように、単語の間のスペースの数を保持出来ず、スペースがあったかどうかを保証するのみであることに留意して下さい。

source: Before editing add-on makes sure to remove control characters by placing cursor in the beginning and end and simulating `Delete` and `Backspace` key presses.
ja: 編集前に、アドオンは、カーソルを先頭と終端に置いて、`Delete`と`Backspace`のキーを押すのをシミュレートすることで、コントロール文字の除去を確認します。

source: It presents command in "Edit prompt" window for user to view or edit.
ja: ユーザーの閲覧、編集のために、「編集プロンプト」ウィンドウに、コマンドを表示します。

source: After user presses `Enter` or `Escape`,it first erases current line in the console. This is achieved via one of four methods, the choice of the method is configurable. Currently four methods are supported:
ja: ユーザーが、`Enter`または`Escape`を押した後、コンソールの現在の行をまず消します。これは、4つの方法のうちの1つで達成されます。方法の選択は、設定出来ます。現在は、4つの方法がサポートされています:

source: `Control+C`: works in both `cmd.exe` and `bash`, but leaves previous prompt visible on the screen; doesn't work in emacs; sometimes unreliable on slow SSH connections
ja: `Control+C`: `cmd.exe` と `bash`の両方で動きます。ただし、前のプロンプトは画面に見えるままです; emacsでは動きません; 遅いSSH接続では、時折信頼性がありません

source: `Escape`: works only in `cmd.exe`"),
ja: `Escape`: `cmd.exe`のみで動きます。

source: `Control+A Control+K`: works in `bash` and `emacs`; doesn't work in `cmd.exe`
ja: `Control+A Control+K`: `bash` と `emacs`のみで動きます; `cmd.exe`では動きません

source: `Backspace` (recommended): works in all environments; however slower and may cause corruption if the length of the line has changed
ja: `Backspace` (推奨): 全ての環境で動きます; しかしながら、比較的遅く、行の長さが変わると、破損の原因となります

source: Then add-on simulates keystrokes to type the updated command and optionally simulates `Enter` key press.
ja: そしてアドオンは、更新されたコマンドを入力するキーストロークをシミュレートし、選択によっては`エンター`キーを押すのをシミュレートします。

source: Troubleshooting:
ja: トラブルシューティング:

source: Verify that 'Home', 'End', 'Delete' and 'Backspace' keys work as expected in your console.
ja: 'Home', 'End', 'Delete' と 'Backspace'キーがコンソールで期待どおりに動くかを確認して下さい。

source: Verify that your console supports Unicode characters. Some ssh connections don't support Unicode.
ja: コンソールがユニコード文字をサポートしているか確認して下さい。いくつかのSSH接続はユニコードをサポートしていません。

source: Verify that selected deleting method works in your console.
ja: コンソールで選択削除メソッドが動くか確認して下さい。

source: Experimental: capturing command output
ja: 実験的機能: コマンド出力のキャプチャ

source: While in command line or in "Edit prompt" window, press `Control+Enter` to capture command output. This add-on is capable of capturing large output that spans multiple screens, although when output is larger than 10 screens capturing process takes significant time to complete. Add-on will play a long chime sound, and it will last as long as the add-on is capturing the output of currently running command, or until timeout has been reached. Alternatively, press `NVDA+E` to interrupt capturing.
ja: コマンドラインまたは「編集プロンプト」にて、`Control+Enter`を押してコマンド出力をキャプチャします。このアドオンは、出力が10画面より大きいとキャプチャプロセスが完了するには長い時間を要しますが、複数の画面にわたる大きな出力をキャプチャ出来ます。アドオンは、長いチャイム音を鳴らし、現在実行しているコマンドの出力をキャプチャするまで、または、タイムアウトになるまで、続きます。または、`NVDA+E`を押して、キャプチャを中断します。

source: When "Use UI Automation to access the Windows Console when available" feature is enabled in NVDA settings, you can switch to other windows while capturing is going on. However, if this option is disabled, then NVDA is using a legacy console code, that only works when consoel is focused, and therefore switching to any other window will pause capturing.
ja: NVDA設定で、「可能な場合はWindowsコンソールにアクセスするのにUIオートメーションを使用する」が有効になっている時、キャプチャ中に他のウィンドウに切り替えが出来ます。しかしながら、もしこの選択肢が無効になっていると、NVDAはレガシーなコンソールモードを使用していて、コンソールがフォーカスされている時のみ動き、他のウィンドウに切り替えると、キャプチャが停止します。

source: Command capturing works by redirecting command output to `less` command. Default suffix that is appended to commands is:
ja: コマンドキャプチャは、コマンド出力を`less`コマンドにリダイレクトすることで動きます。コマンドに付けられている初期接尾辞は:

source: Please only change it if you know what you're doing. This add-on knows how to interact with the output of `less` command to retrieve output page by page.
ja: です。何をしているかわかる時に限り、これを変更して下さい。このアドオンは、出力をページごとに取得する時に、どのように`less`コマンドの出力と相互作用するか知っています。

source: On Windows `less.exe` tool needs to be installed separately. You can install it via cygwin, or download a windows binary elsewhere.
ja: Windowsでは、`less.exe`ツールが別途インストールされている必要があります。cygwinを通してインストール、または、他のところからwindowsバイナリをダウンロード出来ます。

source: If you are using `tmux` or `screen` in Linux, please make sure that no status line is displayed in the bottom. In `tmux` run
ja: もし、Linuxで`tmux`または`screen`を使用している場合、下端にステータス行が表示されていないことを確認して下さい。`tmux`では、ステータス行を除くには

source: to get rid of status line, or modify your `tmux.conf` file.
ja: を実行、または、`tmux.conf`ファイルを変更して下さい。

source: Revert back to default capturing suffix, mentioned above.
ja: 上記の初期キャプチャ接尾辞に戻してください。

source: Try troubleshooting steps from "command prompt editing" section.
ja: 「コマンドプロンプト編集」セクションのトラブルシューティングステップを試して下さい。
